- 안녕! 내 이름은 안드레이야.
저는 메탈 프레임워크 팀의 GPU 소프트웨어 엔지니어입니다.
오늘, 저는 당신에게 메탈 메쉬 셰이더를 소개하게 되어 기쁩니다.
메쉬 셰이더는 GPU 기반 지오메트리 생성 및 처리를 위한 금속의 새로운 유연한 파이프라인이다.
그것은 정점/조각 파이프라인을 개선하여 많은 유연성을 추가하고 정점당 처리의 한계를 제거합니다.
그것은 여러 응용 프로그램을 가지고 있지만, 이에 국한되지는 않습니다: 세밀한 지오메트리 컬링, GPU에서 확장 가능한 절차 지오메트리 생성, 압축된 정점 스트림, 메쉬릿 및 복잡한 절차 알고리즘과 같은 사용자 지정 지오메트리 입력을 허용합니다.
나는 오늘 이 세 가지를 다루고 싶다.
먼저, 나는 금속 메쉬 셰이더가 무엇인지 살펴볼 것이다.
그럼, 두 개의 메쉬 셰이더 사용 사례에 대해 말씀드리고 싶습니다.
메쉬 셰이더는 절차적 머리카락을 렌더링하는 것과 같은 절차적 형상을 생성하는 데 좋습니다.
메쉬 셰이더는 또한 장면 처리와 렌더링을 개선하는 데 도움을 준다.
이것의 주요 예는 메쉬 셰이더를 사용하여 GPU 기반 메쉬 컬링을 구현하는 것이다.
메쉬 셰이더를 소개하는 것부터 시작합시다.
여기 GPU에서 렌더링할 수 있는 전형적인 메쉬를 나타내는 스탠포드 버니가 있습니다.
이 메쉬를 렌더링하려면, 정점과 인덱스 데이터를 먼저 장치 메모리에 배치해야 합니다.
그런 다음 그리기 호출을 실행하려면 렌더링 명령 인코더를 사용해야 합니다.
전통적인 렌더링 파이프라인은 세 가지 기본 단계로 구성되어 있다: 프로그래밍 가능한 정점 셰이더 단계, 고정 함수 래스터화 단계, 프로그래밍 가능한 조각 셰이더 단계.
버텍스 셰이더 단계는 장치 메모리의 지오메트리를 입력으로 받아 처리할 것이다.
래스터라이저는 화면 공간 조각을 생성하고, 조각 셰이더는 최종 이미지를 생성하기 위해 음영 처리합니다.
이 파이프라인은 그 목적을 매우 잘 해왔고, 지금도 하고 있다.
그러나, 그것은 유연성이 부족하고 특정한 한계가 있다.
예를 들어 봅시다.
GPU에서 절차적 지오메트리를 생성하고 싶다고 상상해 보세요.
예를 들어, 당신은 이 토끼에게 절차적 모피를 추가하기로 결정했습니다.
이 작업이 전통적인 기하학 파이프라인에 의해 어떻게 처리되는지 보여드리겠습니다.
전통적으로, 절차적 지오메트리를 생성하려면, 컴퓨팅 커널 디스패치를 수행하는 컴퓨팅 명령 인코더가 있어야 합니다.
컴퓨팅 커널은 원래 메쉬를 입력으로 받아 절차적 형상을 생성하고 장치 메모리로 다시 출력할 것이다.
그런 다음 렌더링 명령 인코더를 사용하여 절차적 지오메트리를 입력으로 사용하고 최종 이미지를 생성하는 그리기 호출을 실행할 것입니다.
이 접근 방식은 두 개의 명령 인코더가 필요할 뿐만 아니라, 절차 지오메트리를 저장하기 위해 추가 메모리를 할당해야 합니다.
간접적인 무승부 호출이나 높은 확장 인자의 경우, 이 메모리의 양은 꽤 높고 예측하기 어려울 수 있다.
또한 두 인코더 사이에는 GPU에서 작업을 직렬화하는 장벽이 있다.
금속 메쉬 셰이더는 이러한 모든 문제를 해결합니다.
메쉬 셰이더는 버텍스 셰이더 단계를 두 개의 새로운 프로그래밍 가능한 단계인 오브젝트 셰이더 단계와 메쉬 셰이더 단계로 대체하는 새로운 지오메트리 파이프라인입니다.
이 예에서, 객체 셰이더는 지오메트리를 입력으로 받아들이고, 처리하고, 우리가 "페이로드"라고 부르는 일부 데이터를 메쉬 셰이더에 출력합니다.
이 데이터가 무엇인지 결정하는 것은 당신에게 달려 있습니다.
메쉬 셰이더는 차례로 이 데이터를 사용하여 절차적 기하학을 생성할 것이다.
이 절차적 지오메트리는 드로우 호출 내부에만 존재하므로 장치 메모리를 할당할 필요가 없습니다.
그것은 래스터라이저로 바로 파이프라인된 다음 최종 이미지를 생성할 조각 셰이더로 파이프라인될 것이다.
메쉬 드로우 호출은 전통적인 드로우 호출과 동일한 유형의 렌더링 명령 인코더를 사용하여 수행됩니다.
메쉬 드로우 호출과 전통적인 드로우 호출은 혼합되고 일치할 수 있다.
이제, 두 개의 새로운 프로그래밍 가능한 단계를 살펴봅시다.
정점 셰이더와 달리, 객체와 메쉬 셰이더는 컴퓨팅 커널과 유사하다.
그것들은 스레드 그룹의 그리드에서 발사된다.
각 스레드 그룹은 컴퓨팅 스레드와 같이 서로 통신할 수 있는 개별 스레드의 그리드입니다.
또한, 각 개체 스레드 그룹은 메쉬 그리드를 생성하고 프로그래밍 방식으로 시작하는 메쉬 그리드의 크기를 정의하여 충분한 유연성을 제공합니다.
각 객체 스레드 그룹은 페이로드 데이터를 생성되는 메쉬 그리드로 전달합니다.
이름에서 알 수 있듯이, 물체 단계는 물체를 처리한다.
객체는 당신의 필요에 따라 정의할 수 있는 추상적인 개념이다.
그것은 장면 모델, 장면 모델의 일부 또는, 예를 들어 절차적 기하학을 생성하려는 공간 영역이 될 수 있습니다.
메쉬 스테이지는 메쉬를 구축하고 지오메트리 데이터를 래스터라이저로 직접 보내도록 설계되었습니다.
다음 두 가지 예는 물체와 메쉬 사이의 관계를 다룰 것이다.
첫 번째는 메쉬 셰이더를 사용하여 헤어 렌더링을 구현하는 것이다.
이 작업을 단순화하기 위해, 나는 버니 모델 대신 간단한 비행기를 사용할 것이다.
머리카락 패치를 생성하기 위해, 나는 입력 지오메트리를 타일로 나눌 것이며, 여기서 각 타일은 세부 수준과 생산해야 하는 가닥의 수를 계산한 다음, 각 개별 머리카락 가닥을 생성할 것이다.
메쉬 셰이더를 사용하여 이 비행기에서 절차적으로 머리카락을 생성하는 방법을 보여드리겠습니다.
평면은 각 타일이 객체 스레드 그룹에 해당하는 타일로 나눌 수 있다.
각 개체 스레드 그룹은 머리카락 가닥의 수를 계산하고 각 가닥에 대한 곡선 제어점을 생성합니다.
이것은 페이로드가 될 것이다.
그런 다음 우리의 객체 스레드 그룹은 각 메쉬 스레드 그룹이 머리카락 한 가닥을 나타내는 메쉬 그리드를 시작합니다.
각 메쉬 스레드 그룹은 메쉬를 래스터라이저로 출력합니다.
새로운 지오메트리 파이프라인을 사용하면 지오메트리 처리를 하드웨어와 밀접하게 매핑할 수 있으며 GPU가 제공하는 모든 스레드를 최대한 활용할 수 있습니다.
메쉬 렌더링 파이프라인에서, 입력 지오메트리는 오브젝트 셰이더 그리드의 타일로 나뉩니다.
각 객체 셰이더 스레드 그룹은 독립적으로 페이로드를 생성하고 메쉬 그리드를 실행할 수 있습니다.
그리드의 각 메쉬 셰이더 스레드 그룹은 렌더링 파이프라인의 나머지 부분에서 추가로 처리되는 금속::mesh를 생성합니다.
각 단계에서 생성된 데이터를 자세히 살펴봅시다.
페이로드는 객체 셰이더에 정의되어 있다.
각 개체 스레드 그룹은 사용자 지정 페이로드를 개체 스레드 그룹이 생성하는 생성된 메쉬 그리드로 전달합니다.
헤어 렌더링의 경우, 페이로드는 곡선 제어점으로 구성되어 있다.
한편, 메쉬 셰이더는 새로운 금속::메쉬 유형을 통해 정점과 원시 데이터를 출력하며, 조금 더 자세히 논의할 것입니다.
객체와 메쉬 스테이지는 나머지 파이프라인에서 소비되는 메쉬 데이터를 출력한다.
전통적인 파이프라인의 정점 출력과 유사하게, 메쉬 데이터는 먼저 래스터라이저에 의해 소비된 다음, 프래그먼트 셰이더가 실행된다.
헤어 렌더링 메쉬 파이프라인을 설정하는 방법에 대해 더 자세히 알아봅시다.
첫째, 머리카락으로 덮일 비행기는 타일로 나뉘며, 각 타일은 물체 스레드 그룹에 해당한다.
객체 스레드 그룹은 메쉬 그리드 크기를 결정하고 메쉬 그리드로 전달하는 페이로드 데이터를 초기화합니다.
이 경우, 타일은 여섯 가닥의 머리카락을 가지고 있으며 각 가닥에 대한 곡선 페이로드 데이터와 함께 3x2 메쉬 그리드를 생성합니다.
각 스레드 그룹은 고유한 메쉬 그리드 크기를 생성할 수 있습니다.
다음 스레드 그룹의 경우, 네 가닥의 머리카락만 생성해야 하므로, 4 가닥에 대한 곡선 페이로드 데이터를 초기화하는 것과 함께 2x2 메쉬 그리드가 설정됩니다.
이것이 이 접근 방식을 구현하는 객체 셰이더의 모습이다.
객체 속성은 어떤 코드가 객체 셰이더인지 지정하기 위해 Metal에 추가되었습니다.
페이로드 속성과 object_data 주소 공간 외에도 셰이더에서 페이로드 인수를 사용할 수 있습니다.
메쉬 그리드 속성 인수는 메쉬 그리드 크기를 인코딩하는 데 사용됩니다.
다음 단계는 파이프라인 초기화이다.
먼저, 메쉬 렌더링 파이프라인 설명자를 할당한 다음, 객체 함수를 초기화하고 스레드 그룹당 최대 스레드 수와 함께 원하는 페이로드 길이를 지정하십시오.
객체 셰이더에는 특정 제약이 있다.
페이로드 형식과 내용은 완전히 사용자 정의할 수 있습니다.
그러나, 페이로드 크기는 16킬로바이트의 한도를 초과할 수 없다.
또한, 각 객체 스레드 그룹이 생성하는 메쉬 스레드 그룹의 최대 수는 1024개를 초과할 수 없습니다.
오브젝트 셰이더 단계를 준비한 다음 단계는 메쉬 셰이더 단계를 초기화하는 것입니다.
메쉬 셰이더는 사용자가 입력으로 정의한 페이로드를 가지고 있다.
이 예에서, 페이로드는 곡선 제어점의 집합이다.
각 메쉬 스레드 그룹은 머리카락의 한 가닥인 금속::메시를 생산한다.
메쉬 셰이더의 출력 메쉬에는 금속::메시 유형이 있어야 합니다.
메탈::메쉬는 래스터라이저와 프래그먼트 셰이더에 정점과 원시 데이터를 출력할 수 있는 인터페이스를 제공하는 메탈의 내장 구조입니다.
각 금속::mesh는 정점 셰이더의 출력 유형, 원시 데이터 유형, 최대 정점 수, 최대 원시 수, 그리고 마지막으로 메쉬 토폴로지(점, 선 또는 삼각형)와 마찬가지로 정점 데이터 유형을 정의합니다.
메쉬 속성은 어떤 코드가 메쉬 셰이더인지 지정하기 위해 메탈 셰이딩 언어에 추가되었습니다.
금속::메시는 메쉬 셰이더의 출력 구조로 사용됩니다.
메쉬 셰이더는 래스터라이저가 소비할 수 있는 이러한 금속::메시를 즉시 생산할 수 있기 때문에 GPU 기반 형상 처리에 적합합니다.
메쉬 셰이더는 금속::mesh를 활용하므로 추가 컴퓨팅 패스 없이 렌더링 명령에 더 많은 처리를 할 수 있습니다.
메쉬 인코딩은 동일한 스레드 그룹 내의 스레드에서 수행됩니다.
이 예에서, 스레드 그룹의 처음 9개의 스레드는 이 머리 가닥의 정점, 인덱스 및 원시 데이터를 인코딩할 것이다.
0부터 4까지의 스레드는 각각 메쉬에서 하나의 정점을 인코딩합니다.
스레드 그룹의 나머지 스레드는 메쉬의 정점을 인코딩하지 않습니다.
다음으로, 9개의 스레드는 모두 하나의 인덱스를 메쉬 인덱스로 인코딩합니다.
다음으로, 처음 세 개의 스레드는 세 개의 삼각형에 대한 원시 데이터를 인코딩한다.
나머지 스레드는 원시 데이터를 인코딩하지 않습니다.
그리고 마지막으로, 하나의 실은 금속::mesh의 원시 카운트를 인코딩해야 한다.
이 메쉬 셰이더의 소스 코드를 보여드리겠습니다.
메쉬 셰이더는 가능한 한 많은 스레드의 발산을 피하기 위해 구성되어 있습니다. 정점, 인덱스 및 원시 데이터, 그리고 마지막으로 원시 카운트를 인코딩하는 동일한 단계를 따릅니다.
메쉬 파이프라인 설명자를 초기화하는 것으로 다시 전환합시다.
메쉬 파이프라인 설명자에서, 메쉬 스레드 그룹당 최대 스레드와 함께 메쉬 기능이 설정됩니다.
금속::메쉬 구조가 준수해야 하는 한계가 있다.
금속::메쉬 셰이더에는 다음과 같은 제한이 있습니다: 금속::메쉬는 최대 256개의 정점과 최대 512개의 프리미티브를 지원합니다.
금속의 총 크기는 16킬로바이트를 초과할 수 없습니다.
이제 메쉬 그리드가 금속::메시를 생성했으므로, 이것들은 래스터라이저에 공급되고 마침내 프래그먼트 셰이더가 실행됩니다.
그래서, 전통적인 렌더링 파이프라인과 유사하게, 조각 함수는 메쉬 파이프라인 설명자에 설정됩니다.
이제 설명자가 초기화되었으므로, 파이프라인 상태는 금속 장치에서 "메시 설명자로 파이프라인 상태 렌더링" 방법을 통해 생성됩니다.
메쉬 파이프라인을 인코딩하는 것은 전통적인 드로우 호출을 인코딩하는 것과 매우 유사하다.
파이프라인 상태는 인코더에 설정되어 있다.
파이프라인의 각 단계는 자원을 묶을 수 있다.
이 예에서 바인딩된 리소스는 객체 단계에 대한 객체 버퍼, 메쉬 단계에 대한 텍스처, 조각 단계에 대한 조각 버퍼입니다.
다음으로, 메쉬 파이프라인을 시작하는 데 필요한 몇 가지 상수를 정의하고 있습니다: 개체 그리드 치수, 개체 스레드 그룹당 스레드 수, 메쉬 스레드 그룹당 스레드 수, 그리고 이러한 상수를 사용하여 새로운 "드로우 메쉬 스레드 그룹" 방법을 통해 그리기를 인코딩합니다.
머리카락을 렌더링하는 데 사용되는 것과 동일한 접근 방식은 전체 토끼에 적용하여 메쉬 파이프라인을 통해 절차적으로 모피를 생성할 수 있다.
다음으로, 메쉬 셰이더를 사용하는 또 다른 방법을 살펴봅시다.
메쉬 셰이더는 메쉬 컬링을 사용하여 많은 양의 지오메트리를 효율적으로 처리하고 렌더링하는 데 사용할 수 있습니다.
이 기술의 기초는 장면 메쉬를 메쉬렛이라고 불리는 더 작은 조각으로 나누는 것이다.
장면 지오메트리를 메슬릿으로 분할하면 장면의 세분성이 증가하여 더 효율적이고 미세한 컬링을 가능하게 합니다.
이를 통해 기하학 오버헤드를 크게 줄일 수 있습니다.
Meshlet 입도 처리를 활용하여 스크린 공간 폐색 컬링 및 일반 필터링과 같은 효율적인 폐색 및 컬링 알고리즘을 가능하게 합니다.
메쉬 셰이더를 사용하여 완전히 GPU 기반 컬링 및 렌더링 파이프라인을 구현할 수 있습니다.
다음은 하나의 컴퓨팅과 하나의 렌더링 패스를 사용하여 장면 처리 및 렌더링을 수행하는 전통적인 GPU 기반 파이프라인입니다.
장면 데이터는 메쉬렛으로 분할되어 프러스텀 컬링, LOD 선택 및 장치 메모리에 대한 인코딩을 담당하는 컴퓨팅 패스로 공급됩니다.
그런 다음 렌더링 패스는 장면에 대한 그리기 명령을 실행하고 최종 이미지를 생성합니다.
메쉬 셰이더를 사용하면 동기화 지점을 제거하고 두 개의 패스를 단일 메쉬 셰이더 디스패치로 병합하여 중간 드로우 명령을 피할 수 있습니다.
어떻게 할 수 있는지 보여줄게.
여기 메쉬 셰이더 디스패치를 실행하는 단일 렌더링 패스가 있습니다.
오브젝트 셰이더는 프루스텀 컬링을 수행하고 눈에 보이는 각 메슬릿에 대한 LOD를 계산합니다.
메쉬 셰이더의 페이로드는 인코딩되어야 하는 메쉬렛 ID 목록이다.
그런 다음 메쉬 셰이더는 래스터화되고 음영 처리되어야 하는 금속::메시 개체를 인코딩합니다.
그런 다음 최종 이미지는 전통적인 파이프라인과 동일한 조각 셰이더에 음영 처리됩니다.
지오메트리 처리는 메쉬 스레드 그룹 명령과 단일 인코더 내에서 완전히 수행됩니다.
삼각형 데이터가 메쉬 셰이더에 인코딩되기 때문에 이러한 그리기 명령을 저장하기 위해 더 이상 중간 버퍼가 필요하지 않습니다.
이제 컬링에 관심을 돌리자 - 특히, 메쉬렛 컬링의 구현.
그 장면은 이곳의 모양으로 표현된 모델로 구성되어 있다.
이 구현에서, 장면의 각 모델은 객체 그리드의 일부가 될 것이다.
객체 셰이더 스레드 그룹에 의해 생성된 메쉬 그리드는 모델의 표면을 구성하는 삼각형 패치인 메쉬렛으로 구성됩니다.
새로운 기하학 파이프라인은 매우 유연하다.
당신의 장면을 물체 그리드에 매핑하는 방법을 결정하는 것은 당신에게 달려 있습니다.
이 예에서, 저는 각 모델을 객체 스레드 그룹에 매핑하고 있지만, 작업에 더 잘 맞는 매핑을 사용할 수 있습니다.
이제, 객체 셰이더는 보기 frustum을 사용하여 메쉬렛의 가시성을 결정하고 최종 이미지에 표시될 것에 대해서만 작업을 파견할 것입니다.
현장의 두 모델에 집중합시다.
오브젝트 셰이더는 결정된 가시성을 기반으로 메쉬 그리드를 시작합니다.
그런 다음 메쉬 셰이더는 메쉬렛을 처리하고 금속::메시를 구성합니다.
프로그래밍 가능한 메쉬 그리드 크기는 유연한 디스패치를 가능하게 하므로 눈에 보이는 메쉬만 메쉬 셰이더로 처리됩니다.
이것은 나중에 파이프라인에서 보이지 않는 기하학을 처리하는 데 소요되는 시간을 줄인다.
고정 기능 래스터라이저는 보이는 것으로 알려진 표면만 수신하고 보이지 않는 형상을 처리하고 잘라내는 데 소요되는 시간을 줄입니다.
마지막으로, 프로그래밍 가능한 조각 셰이더가 호출되어 최종 이미지를 생성합니다.
보시다시피, 이 메쉬렛 컬링 예제에서 입증된 바와 같이, 새로운 지오메트리 파이프라인이 절차적 메쉬를 만들거나 드로우 호출을 더 효율적으로 만드는 것과 같이 해결할 수 있는 다양한 문제가 있습니다.
금속은 이제 현대적이고 유연한 새로운 기하학 파이프라인을 포함한다.
헤어 렌더링 예제에서 입증된 바와 같이, 이제 절차적 기하학을 만드는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.
또한, 메쉬렛 컬링 데모에서 볼 수 있듯이 단일 렌더링 패스에서 GPU 기반 작업의 가능성은 추가 컴퓨팅 패스 또는 중간 버퍼 없이 확장되었습니다.
이 새로운 지오메트리 파이프라인은 Family7 및 Mac2 장치에서 사용할 수 있습니다.
메쉬 셰이더를 배우고 실험할 수 있도록, 새로운 API를 사용하는 방법을 보여주는 Apple 개발자 웹 사이트에서 샘플 코드를 사용할 수 있습니다.
이 기능을 어떻게 사용하고 지오메트리 처리 요구에 맞게 Apple GPU의 대규모 병렬 특성을 활용하는 방법을 보게 되어 기쁩니다.
봐줘서 정말 고마워!